# PostgresQL

## Команды
    CREATE DATABASE my_db;
Создание базы данных

	DROP DATABASE IF EXISTS my_db;
Удаление базы данных, если она существует

---
    CREATE TABLE name_table (
      column1 INTEGER
      column2 TEXT	
    );
Создание таблицы, нужно не забыть сразу указывать именование столбцов и их типы

	ALTER TABLE name_table RENAME TO new_name_table;
> переименование таблицы

	DROP TABLE name_table;
> Удалить таблицу
---

	INSERT INTO name_table (col1, col2) VALUES (val1, val2);
> Вставить данные в таблицу  
Можно вставлять сразу несколько rows  `INSERT INTO name_table VALUES (val1, val2), (val1, val2), (val1, val2);` 

## Тип данных

Тип данных        | Описание  
------------------|--------------
INTEGER | Целое число от 1 до ~2 млд  
NUMERIC | Вещественное число. Обычно применяется для работы с денежными значениями.  
TEXT | Произвольное набор символов.  
VARCHAR(n) | Текст ограниченный количеством символов n. Если количество превышает, прокидывается ошибка.
SERIAL | Генерация «последовательных номеров». autoincrementing
BOOLEAN | True or False
DATE | Указание только даты
TIME | Указание только времени в формате: 00:00:01
TIMESTAMP | Указание вместе даты и времени в формате:  YYYY-MM-DD hh:mm:ss.
ARRAY | INTEGER ARRAY or INTEGER[] - создаться неограниченной длиной массив из элементов типа числа INTEGER ARRAY[4] - создать массив с ограниченным количеством элементов  example: вставка массива в существующую таблицу  INSERT INFO name_table VALUES(name, ARRAY[12, 45, 45, 100], test)
PRIMARY KEY | Ограничение первичного ключа означает, что образующий его столбец или группа столбцов может быть уникальным идентификатором строк в таблице. Для этого требуется, чтобы значения были одновременно уникальными и отличными от NULL. Таблица может иметь максимум один первичный ключ
NOT NULL | Ограничение NOT NULL просто указывает, что столбцу нельзя присваивать значение NULL
DEFAULT | Если значение по умолчанию не объявлено явно, им считается значение NULL DEFAULT false or DEFAULT 0 - можно по дефолту указать любое значение
CHECK | Ограничение-проверка — наиболее общий тип ограничений. В его определении вы можете указать, что значение данного столбца должно удовлетворять логическому выражению (проверке истинности) example: CHECK (price > 0) - делаем проверку на то, чтобы значение price в базе данных было больше нуля
UNIQUE | Ограничения уникальности гарантируют, что данные в определённом столбце или группе столбцов уникальны среди всех строк таблицы. 
REFERENCE | Ограничение внешнего ключа указывает, что значения столбца (или группы столбцов) должны соответствовать значениям в некоторой строке другой таблицы. Это называется ссылочной целостностью двух связанных таблиц. example:  CREATE TABLE sales(product_id INTEGER PRIMARY KEY SERIAL, product_price REFERENCE products (price));  Если имена столбцов одинаковы, то можно опустить название столбца после ключевого слова REFERENCE


## Агрегатные функции

    COUNT()
